### 2023-01-02 slides.tex
Mon Jan  2 15:00:06 CET 2023: update-remote.sh

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
  ignorenonframetext,
]{beamer}
\usepackage{pgfpages}
\setbeamertemplate{caption}[numbered]
\setbeamertemplate{caption label separator}{: }
\setbeamercolor{caption name}{fg=normal text.fg}
\beamertemplatenavigationsymbolsempty
% Prevent slide breaks in the middle of a paragraph
\widowpenalties 1 10000
\raggedbottom
\setbeamertemplate{part page}{
  \centering
  \begin{beamercolorbox}[sep=16pt,center]{part title}
    \usebeamerfont{part title}\insertpart\par
  \end{beamercolorbox}
}
\setbeamertemplate{section page}{
  \centering
  \begin{beamercolorbox}[sep=12pt,center]{part title}
    \usebeamerfont{section title}\insertsection\par
  \end{beamercolorbox}
}
\setbeamertemplate{subsection page}{
  \centering
  \begin{beamercolorbox}[sep=8pt,center]{part title}
    \usebeamerfont{subsection title}\insertsubsection\par
  \end{beamercolorbox}
}
\AtBeginPart{
  \frame{\partpage}
}
\AtBeginSection{
  \ifbibliography
  \else
    \frame{\sectionpage}
  \fi
}
\AtBeginSubsection{
  \frame{\subsectionpage}
}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{lmodern}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math}
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usetheme[]{Szeged}
\usecolortheme{beaver}
\usefonttheme{12}
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\newif\ifbibliography
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{5}
\newlength{\cslhangindent}
\setlength{\cslhangindent}{1.5em}
\newlength{\csllabelwidth}
\setlength{\csllabelwidth}{3em}
\newlength{\cslentryspacingunit} % times entry-spacing
\setlength{\cslentryspacingunit}{\parskip}
\newenvironment{CSLReferences}[2] % #1 hanging-ident, #2 entry spacing
 {% don't indent paragraphs
  \setlength{\parindent}{0pt}
  % turn on hanging indent if param 1 is 1
  \ifodd #1
  \let\oldpar\par
  \def\par{\hangindent=\cslhangindent\oldpar}
  \fi
  % set entry spacing
  \setlength{\parskip}{#2\cslentryspacingunit}
 }%
 {}
\usepackage{calc}
\newcommand{\CSLBlock}[1]{#1\hfill\break}
\newcommand{\CSLLeftMargin}[1]{\parbox[t]{\csllabelwidth}{#1}}
\newcommand{\CSLRightInline}[1]{\parbox[t]{\linewidth - \csllabelwidth}{#1}\break}
\newcommand{\CSLIndent}[1]{\hspace{\cslhangindent}#1}
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\IfFileExists{bookmark.sty}{\usepackage{bookmark}}{\usepackage{hyperref}}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same} % disable monospaced font for URLs
\hypersetup{
  pdftitle={Pre-Trained Denoising Autoencoders Long Short-Term Memory Networks as probabilistic Models for Estimation of Distribution Genetic Programming},
  pdfauthor={Roman Hoehn},
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\title{Pre-Trained Denoising Autoencoders Long Short-Term Memory
Networks as probabilistic Models for Estimation of Distribution Genetic
Programming}
\subtitle{Kolloquium zur Masterarbeit im M.Sc. Wirtschaftspädagogik}
\author{Roman Hoehn}
\date{Datum: 2023-01-02}
\institute{Johannes Gutenberg-Universität Mainz}

\begin{document}
\frame{\titlepage}

\begin{frame}[allowframebreaks]
  \tableofcontents[hideallsubsections]
\end{frame}
\hypertarget{einleitung}{%
\section{Einleitung}\label{einleitung}}

\begin{frame}{Forschungsfrage}
\protect\hypertarget{forschungsfrage}{}
\emph{Kann das Suchverhalten der Denoising Autoencoder Genetic
Programming (DAE-GP) Metaheuristik durch den Einsatz einer Pre-Training
Strategie optimiert werden?}

Welchen Effekt hat Pre-Training auf:

\begin{enumerate}
\tightlist
\item
  das Generalisierungsverhalten von DAE-GP?
\item
  die Qualität der gefundenen Programme (Fitness/Programmlänge)?
\item
  die Populationsdiversität?
\item
  das Laufzeitverhalten?
\end{enumerate}

Anwendungsgebiet: Symbolische Regression, insbesondere am Aifoil
Datensatz
\end{frame}

\begin{frame}{Ausblick}
\protect\hypertarget{ausblick}{}
\ldots{}
\end{frame}

\hypertarget{denoising-autoencoder-genetic-programming}{%
\section{Denoising Autoencoder Genetic
Programming}\label{denoising-autoencoder-genetic-programming}}

\begin{frame}{Übersicht}
\protect\hypertarget{uxfcbersicht}{}
\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Metaheuristik basierend auf genetischer Programmierung (GP)
\item
  Einsatz von künstlichen, neuronalen Netzen zur Optimierung des GP
  Suchverhaltens
\item
  Variante des Estimation of Distribution-GP (EDA-GP)
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Estimation of Distribution Genetic Programming (EDA-GP)}
\protect\hypertarget{estimation-of-distribution-genetic-programming-eda-gp}{}
\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Ersetzt die genetische Operatoren Mutation und Rekombination durch den
  Einsatz von probabilistischen Modellen
\end{itemize}

2 Phase Ansatz:

\begin{enumerate}
\tightlist
\item
  Model Building:
\item
  Model Sampling:
\end{enumerate}
\end{frame}

\begin{frame}{Aktueller Forschungsstand}
\protect\hypertarget{aktueller-forschungsstand}{}
\begin{block}{Generalisiertes Royal Tree Problem (GRT)\footnote<.->{Wittenberg,
  Rothlauf and Schweim (2020)}:}
\protect\hypertarget{generalisiertes-royal-tree-problem-grt}{}
\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Einfaches Suchproblem mit hoher Lokalität
\item
  DAE-GP erzeugt durch Model Sampling Lösungskandidaten mit höherer
  Fitness als GP
\item
  Hohe Güte der erzeugten Lösungskandidaten resultiert in besserer
  Performance
\item
  Perfomance Vorteil steigt mit zunehmender Komplexität des GRT Problems
\end{itemize}
\end{block}

\begin{block}{Symbolische Regression\footnote<.->{Wittenberg and
  Rothlauf (2022)}:}
\protect\hypertarget{symbolische-regression}{}
\begin{itemize}
\item
  Airfoil Datensatz für Real-World symbolische Regression
\item
  DAE-GP erzeugt für eine vorgegebene Anzahl von Fitness Evaluationen im
  Vergleich zu GP:

  1.) Lösungen mit höherer Fitness 2.) Lösungen mit geringerer Größe
\end{itemize}
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}{Pre-Training}
\protect\hypertarget{pre-training}{}
\end{frame}

\begin{frame}{Implementation}
\protect\hypertarget{implementation}{}
\end{frame}

\hypertarget{experimente}{%
\section{Experimente}\label{experimente}}

\begin{frame}{Symbolische Regression}
\protect\hypertarget{symbolische-regression-1}{}
\end{frame}

\begin{frame}{Generalisierungsverhalten}
\protect\hypertarget{generalisierungsverhalten}{}
\end{frame}

\begin{frame}{Lösungs}
\protect\hypertarget{luxf6sungs}{}
\end{frame}

\hypertarget{references}{%
\section*{References}\label{references}}
\addcontentsline{toc}{section}{References}

\begin{frame}[allowframebreaks]{References}
\hypertarget{refs}{}
\begin{CSLReferences}{0}{0}
\leavevmode\vadjust pre{\hypertarget{ref-dae-gp_2022_symreg}{}}%
Wittenberg, D. and Rothlauf, F. (2022) {`Denoising autoencoder genetic
programming for real-world symbolic regression'}, in \emph{Proceedings
of the genetic and evolutionary computation conference companion}. New
York, NY, USA: Association for Computing Machinery (GECCO '22), pp.
612--614. Available at: \url{https://doi.org/10.1145/3520304.3528921}.

\leavevmode\vadjust pre{\hypertarget{ref-dae-gp_2020_rtree}{}}%
Wittenberg, D., Rothlauf, F. and Schweim, D. (2020) {`DAE-GP: Denoising
autoencoder LSTM networks as probabilistic models in estimation of
distribution genetic programming'}, in \emph{Proceedings of the 2020
genetic and evolutionary computation conference}. New York, NY, USA:
Association for Computing Machinery (GECCO '20), pp. 1037--1045.
Available at: \url{https://doi.org/10.1145/3377930.3390180}.

\end{CSLReferences}
\end{frame}

\end{document}