### 2023-01-20 slides.Rmd
Fri Jan 20 12:00:09 CET 2023: update-remote.sh

---
title: "Pre-Trained Denoising Autoencoders Long Short-Term Memory Networks as probabilistic Models for Estimation of Distribution Genetic Programming"
subtitle: "Kolloquium zur Masterarbeit im M.Sc. Wirtschaftspädagogik "
author: "Roman Hoehn"
institute: "JGU Mainz"
date: "Datum: 25.01.2023"
#fontsize: 11pt
link-citations: true
output:
  beamer_presentation:
    theme: "Madrid"
    fonttheme: "structurebold"
    fig_width: 12
    fig_height: 10
    # keep_tex: true
    fig_caption: no
    number_sections: true
    slide_level: 2
toc: yes
bibliography: ref/ref.bib
csl: csl/harvard-cite-them-right.csl
lang: de
includes:
      in_header: [header_files/slides.tex]

---

```{r setup, include=FALSE}
library(kableExtra)
library(magrittr)
library(reticulate)

knitr::opts_chunk$set(
  echo = TRUE,
  fig.pos = "c",
  fig.align="center"
  )

reticulate::use_python("/Users/rmn/miniconda3/envs/dataScience/bin/python")

```

```{bash recompile_results, echo=TRUE, eval=FALSE, include=FALSE}

# set eval to TRUE to recompile all results, plots etc.
# Warning: This will take some time...

# compile mermaid diagrams
# ---
WIDTH=3200
HEIGHT=2400
THEME="neutral"
BACKGROUND="white"

if [ ! -d "./img/flowcharts" ]; then
  mkdir -p "./img/flowcharts"
fi

for file in ./mermaid/*.mmd
do
  mmdc -i "$file" -o ./img/flowcharts/$(basename "$file" .mmd).png -t $THEME -w $WIDTH -H $HEIGHT -b $BACKGROUND 
done

# Airfoil First Gen
# ---
bash /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/experiments/airfoil_firstGen/re_evaluate_airfoilFirstGen.sh

# Real World SymReg Full Runs
# ---

# airfoil
bash /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/experiments/airfoil_1hl_maxIndSize_fullRun_30gens/re_evaluate_airfoil_1hl_maxIndSize_30gen.sh

bash /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/experiments/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens/re_evaluate_airfoil_2hl_maxIndSize_30gen.sh

# energy (cooling)
bash /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/experiments/energyCooling_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens/re_evaluate_energyCooling_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens.sh

# boston housing
bash /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/experiments/bostonHousing_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens/re_evaluate_bostonHousing_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens.sh

# concrete
bash /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/experiments/concrete_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens/re_evaluate_concrete_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens.sh

# summarize csv files and plots for full run experiments
/Users/rmn/miniconda3/envs/dataScience/bin/python /Users/rmn/github/master_thesis/data/summarize_data.py

# 2nd generation Pre-Training
bash /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/experiments/2ndGenPT_airfoil_2hl_150hn_fullRun/re_evaluate_2ndGenPT_airfoil_2hl_150hn_fullRun.sh

# create Plots from pstats (cProfile)
JUPYTER="/Users/rmn/miniconda3/envs/dataScience/bin/jupyter"
$JUPYTER nbconvert --to html --execute /Users/rmn/masterThesis/eda-gp-2020/cProfiler/eval.ipynb

echo Done recompiling Results, Plots, Diagrams, etc!

```

# Einleitung

## Forschungsfrage

*Kann das Suchverhalten der Denoising Autoencoder Genetic Programming (DAE-GP) Metaheuristik durch den Einsatz einer Pre-Training Strategie optimiert werden?*

Welchen Effekt hat Pre-Training auf:

  1. die Qualität der gefundenen Programme (Fitness/Programmlänge)?
  2. die Populationsdiversität?
  3. das Laufzeitverhalten?

Anwendungsgebiet: Symbolische Regression, Fokus auf Airfoil Datensatz

# Denoising Autoencoder Genetic Programming

## Übersicht

* Metaheuristik basierend auf genetischer Programmierung (GP)
* Ersetzung der Variationsoperatoren von GP durch künstliche, neuronale Netze zur Optimierung des Suchverhaltens^[@dae-gp_2020_rtree]
* Variante des Estimation of Distribution-GP (EDA-GP)
* Einsatz von Pre-Training in mehreren Publikationen als möglicher Weg für eine weitere Optimierung vorgeschlagen^[@dae-gp_2022_symreg] ^[@daegp_explore_exploit]

## Estimation of Distribution Algorithmen (EDA)

* Entwicklung neuer Rekombinationsoperatoren für evolutionäre Algorithmen basierend auf dem Einsatz von probabilistischen Modellen^[@design_of_modern_heuristics]
* Hypothese: Problemspezifische Abhängigkeiten zwischen Entscheidungsvariablen können bei der Erzeugung neuer Individuen besser berücksichtigt werden als bei traditionellen Rekombinationsoperatoren^[@edaOrig1996]

## Denoising Autoencoder Estimation of Distribution Algorithmen (DAE-EDA)

Idee: Einsatz von Denoising Autoencoders^[@dae_orig2008] (DAE) als probabilistisches Modell für genetische Algorithmen ^[@harmless_overfitting_eda]

2 Phasen Ansatz:

  1. Model Building: Modell "lernt" die Eigenschaften von ausgewählten Lösungen hoher Güte durch das Trainieren eines DAEs
  2. Model Sampling: Neue Lösungen werden erzeugt durch das propagieren von bestehenden, mutierten Lösungen durch das erlernte Modell

## Denoising Autoencoder Genetic Programming (DAE-GP)

* Adaptierung des DAE-EDA Algorithmus auf GP
* Schwierigkeit: Variation von GP Lösungen in Länge und Baumstruktur
* seq2seq learning Problem: Einsatz von DAE - Long Short Term Memory Netzwerken (DAE-LSTM)

## DAE-GP Ablauf

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("./img/flowcharts/dae-gp.png")
```

## Pre-Training

Idee: Modelle werden vor ihrem eigentlichen Einsatz zum Lösen eines Problems auf möglichst großen Datensätzen vortrainiert

Mögliche Vorteile durch Pre-Training^[@pmlr-v5-erhan09a]:

1. Geringere Bedarf an Trainings Daten für vortrainierte Modelle
2. Reduktion der Trainingszeiten/Laufzeiten
3. Verbesserung der Güte des Modells
4. Verbessertes Generalisierungsverhalten des Modells

# Aktueller Forschungsstand

## Generalisiertes Royal Tree Problem^[@dae-gp_2020_rtree] (GRT):

  * Einfaches Suchproblem mit hoher Lokalität
  * DAE-GP erzeugt durch Model Sampling Lösungskandidaten mit höherer Fitness als GP 
  * Hohe Güte der erzeugten Lösungskandidaten resultiert in besserer Performance
  * Perfomance Vorteil steigt mit zunehmender Komplexität des GRT Problems

## Symbolische Regression^[@dae-gp_2022_symreg]:

  * Airfoil Datensatz für Real-World symbolische Regression
  * DAE-GP erzeugt für eine vorgegebene Anzahl von Fitness Evaluationen im Vergleich zu GP:

    1. Lösungen mit höherer Fitness
    2. Lösungen  mit geringerer Größe

## Pre-Training für Denoising Autoencoders^[@pmlr-v5-erhan09a]

### Positive Wirkung von Pre-Training auf DAE

1. Gesteigerte Modell Performance (sinkender Testfehler)
2. Besserer Generalisierungsfähigkeit
3. Erhöhter Robustness des Algorithmus (sinkende Varianz des Testfehlers)

### Einfluss der Modell Architektur

* Positiver Effekt steigt mit zunehmender Komplexitität des DAE
* Je mehr versteckte Layer oder Neuronen pro verstecktem Layer vorhanden sind, desto besserer Effekt des Pre-Trainings
* Für sehr kleine DAE, zeigt Pre-Training jedoch inverse, negative Auswirkung auf die Modell Performance

# Implementation

## Überblick

Gewählte Pre-Training Strategie:

* (Klassisches) Pre-Training: Einmaliges Pre-Training eines DAE-LSTM mit einer großen Population aus Lösungskandidaten $\hat{P}_{train}$ (ramped Half and Half Initialisierung)

* Trainingsmethode Early Stopping: Abbruch des Trainings sobald der Testfehler für eine seperate Population $\hat{P}_{test}$ konvergiert

*Ausschluss weiterer Pre-Training Strategien wie Re-Use Learning, Few-Shot Learning*

## Pre-Trained DAE-GP Ablauf

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("./img/flowcharts/pt-dae-gp.png")
```

## Herausforderung - DAE-LSTM Dimension

* Im Verlaufe des DAE-GP Algorithmus passt sich die Dimension der DAE-LSTM Netzwerke $M_{g}$ dynamisch an die Größe der Individuen der aktuellen Population an (Dimension nimmt i.d.R. stark ab innerhalb der ersten Generationen)

Der Einsatz der Pre-Training Strategie ist nur möglich bei einer konstanten Anzahl an Neuronen. Zwei Ansätze verfolgt:

1. DAE-GP mit dynamischer Anpassung, Pre-Trained DAE-GP mit konstanter Anzahl (maximale Länge innerhalb von $\hat{P}$)
2. Beide Algorithmen mit einer fixen Anzahl von versteckten Neuronen

<!--
## DAE-GP - Entwicklung DAE-LSTM Dimension

![Airfoil - Entwicklung DAE-LSTM Dimension](~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens/median_hiddenNeurons_perGen.png){height=90%}

--->

# Untersuchung des Suchverhaltens bei symbolischer Regression

## Fragestellung

Welchen Einfluss hat die Verwendung einer Pre-Training Strategie auf das Suchverhalten von DAE-GP bei der Anwendung auf symbolische Regressionsprobleme?

Aufbau: Betrachtung des Suchverhalten über je $10$ Gesamtduchläufe für DAE-GP und pre-trained DAE-GP

Fokus insbesondere auf:

* Lösungsqualität (Fitness)
* Größe der gefundenen Lösungen (Anzahl an Knoten)
* Populationsdiversität
* Laufzeit

## Hyperparameter

```{r airfoil_fullRun_2hl_maxIndSize_params, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
fig.pos="H"
knitr::kable(
  read.csv("./tables/airfoil_fullRun_2hl_maxIndSize_params"),
  # caption="Hyperparameter"
)%>% row_spec(0,bold=TRUE ) %>% kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)
```

## Funktions Set Symbolische Regression

```{r airfoil_function_set, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
fig.pos="H"
knitr::kable(
  read.csv("./tables/airfoil_function_set", sep = ","),
) %>% kableExtra::kable_styling(latex_options = "hold_position")
```

## Airfoil - Entwicklung der Fitness über Generationen

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_withGP/median_fitness_byGens.png")
```

<!-- ![Airfoil Datensatz - Fitness über Generationen](~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_withGP/median_fitness_byGens.png){height=90%} -->

## Airfoil - Verteilung der finalen Fitness

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens/final_fit_boxplot.png")
```

<!-- ![Airfoil Datensatz - Verteilung der finale Fitness](~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens/final_fit_boxplot.png){height=90%} -->

## Airfoil - Größe der besten Lösungskandidaten

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_withGP/median_best_Size_byGens.png")
```

<!-- ![Airfoil Datensatz - Größe der besten Lösung über Generationen](~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_withGP/median_best_Size_byGens.png){height=90%} -->

## Airfoil - Populationsdiversität

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_withGP/median_popDiversity_byGens_levOnly_withGP.png")
```

<!-- ![Airfoil - Populationsdiversität](/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_withGP/median_popDiversity_byGens_levOnly_withGP.png){height=90%} -->

## Airfoil - Laufzeit (Gesamt)

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_TimeBenchmark/median_runtime.png")
```

<!-- ![Airfoil - Laufzeit](/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_TimeBenchmark/median_runtime.png){height=90%} -->

## Airfoil - Laufzeit (Trainingsepochen)

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_TimeBenchmark/median_training_epochs.png")
```

<!-- ![Airfoil - Trainingsepochen](/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_TimeBenchmark/median_training_epochs.png){height=90%} -->

## Airfoil - Laufzeit (Sampling Time)

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_TimeBenchmark/median_sampleTime.png")
```

<!-- ![Airfoil - Sampling-Dauer](/Users/rmn/github/master_thesis/img/airfoil_2hl_maxIndSize_fullRun_30gens_TimeBenchmark/median_sampleTime.png){height=90%} -->

## Airfoil - Laufzeit (Profiling)

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("/Users/rmn/github/master_thesis/img/Airfoil_RuntimeProfiling/Runtime_Bar.png")
```

<!-- ![Airfoil - Profiling](/Users/rmn/github/master_thesis/img/Airfoil_RuntimeProfiling/Runtime_Bar.png){height=90%} -->

## Kontrollexperiment: Reduzierung der DAE-LSTM Dimension für Airfoil Datensatz

Frage: Welchen Einfluss hat die Reduktion der DAE-LSTM auf 1 hidden Layer (HL)?

Erwartung: Negativer Einfluss von Pre-Training auf die Güte der gefundenen Lösungen (Fitness/Größe) durch sinkenden Modell Performance der DAE-LSTMs^[@pmlr-v5-erhan09a]

## Airfoil - Entwicklung der Fitness (1 HL)

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_1hl_maxIndSize_fullRun_30gens/median_fitness_byGens.png")
```

<!-- ![Airfoil - Entwicklung der Fitness über Generationen (1 HL)](~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_1hl_maxIndSize_fullRun_30gens/median_fitness_byGens.png){height=85%} -->

## Airfoil - Verteilung der finalen Fitness (1HL)

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_1hl_maxIndSize_fullRun_30gens/final_fit_boxplot.png")
```

<!-- ![Airfoil - Verteilung der finalen Fitness (1HL)](~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_1hl_maxIndSize_fullRun_30gens/final_fit_boxplot.png){height=75%} -->

## Airfoil - Größe der besten Lösungskandidaten(1HL)

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_1hl_maxIndSize_fullRun_30gens/median_Size_byGens.png")
```

<!-- ![Airfoil - Größe der besten Lösung über Generationen (1HL)](~/masterThesis/master_thesis/img/airfoil_1hl_maxIndSize_fullRun_30gens/median_Size_byGens.png){height=90%} -->

## Anwendung auf weitere Datensätzen

Airfoil Datensatz: Erste Ergebnis deuten bei einer ausreichenden Anzahl von Hidden Layern auf einen postitiven Effekt der Pre-Training Strategie hin:

* Höhere Fitness der gefundenen Lösungen
* Kleinere Größe der gefundenen Lösungen

Daher: Ausweitung des Experiments auf weitere Datensätze

## Übersicht Datensätze

```{r full_run_realWorldSymReg_problems, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
fig.pos="H"
knitr::kable(
  read.csv("./tables/full_run_realWorldSymReg_problems.csv"),
  #caption="Overview - Real World Symbolic Regression Benchmark Problems"
)%>% row_spec(0,bold=TRUE ) %>% kableExtra::kable_styling(latex_options = "hold_position")
```

## Übersicht Median Fitness - Symbolische Regression

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_fitness_byGens.png")
```
<!-- ![Übersicht Median Fitness - Symbolische Regression](~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_fitness_byGens.png){height=80%} -->

## Auswertung Fitness (Median) - Symbolische Regression

```{r full_run_realWorldSymReg_fitness, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_table_final_fit_median.csv",
  sep=",",
  colClasses = c("character", "numeric", "character", "numeric", "numeric", "character", "character")
)

# Create a new dataframe with the modified values of the two columns,
df_bold <- df

for(i in 1:nrow(df)){
  if(df[i, "DAE.GP"] < df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]){
    df_bold[i, "DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2)))
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2))
    }
  else if (df[i, "DAE.GP"] > df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]) {
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2)))
  df_bold[i, "DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2))
  }
}
# shorten column names
col_names <- c("Problem", "Hidden-Layers", "Set", "DAE-GP", "Pre-Trained", "P-Value", "Cliffs-Delta")

knitr::kable(
 df_bold,
 format = "markdown",
 col.names = col_names,
 align = "c"
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```

## Übersicht Lösungsgröße (Median) - Symbolische Regression

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_bestSol_size_byGens.png")
```

<!-- ![Übersicht Lösungsgröße (Median) - Symbolische Regression](~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_bestSol_size_byGens.png){height=80%} -->

## Auswertung Lösungsgröße (Median) - Symbolische Regression

```{r full_run_realWorldSymReg_best_solution_size, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_table_best_size_median.csv",
  sep=",",
  colClasses = c("character", "numeric", "numeric", "numeric", "character", "character")
)

# Create a new dataframe with the modified values of the two columns,
df_bold <- df

for(i in 1:nrow(df)){
  if(df[i, "DAE.GP"] < df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]){
    df_bold[i, "DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2)))
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2))
    }
  else if (df[i, "DAE.GP"] > df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]) {
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2)))
  df_bold[i, "DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2))
  }
}
# shorten column names
col_names <- c("Problem", "Hid.Layers", "DAE-GP", "Pre-Trained", "P-Value", "Cliffs-Delta")

knitr::kable(
 df_bold,
 format = "markdown",
 col.names = col_names,
 align = "c"
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```

## Übersicht Populationsdiversität (Median) - Symbolische Regression

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_levDistance_byGen.png")
```

<!-- ![Übersicht Populationsdiversität (Median) - Symbolische Regression](~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_levDistance_byGen.png){height=80%} -->

## Auswertung Populationsdiversität (Median) - Symbolische Regression

```{r full_run_realWorldSymReg_popDiversity, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_table_median_LevDistance.csv",
  sep=",",
  colClasses = c("character", "numeric", "numeric", "numeric", "character", "character")
)

# Create a new dataframe with the modified values of the two columns,
df_bold <- df

for(i in 1:nrow(df)){
  if(df[i, "DAE.GP"] < df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]){
    df_bold[i, "DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2)))
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2))
    }
  else if (df[i, "DAE.GP"] > df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]) {
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2)))
  df_bold[i, "DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2))
  }
}
# shorten column names
col_names <- c("Problem", "Hid.Layers", "DAE-GP", "Pre-Trained", "P-Value", "Cliffs-Delta")

knitr::kable(
 df_bold,
 format = "markdown",
 col.names = col_names,
 align = "c"
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```

## Übersicht Trainingsepochen pro Generation (Median) - Symbolische Regression

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_epochsTrained.png")
```

<!-- ![Übersicht Trainingsepochen pro Generation (Median) - Symbolische Regression](~/masterThesis/master_thesis/img/symbolicRegressionSummarized/median_epochsTrained.png){height=80%} -->

## Auswertung Trainingsepochen pro Generation (Median) - Symbolische Regression

```{r full_run_realWorldSymReg_epochsPerGen, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_table_mean_epochsTrained.csv",
  sep=",",
  colClasses = c("character", "numeric", "numeric", "numeric", "character", "character")
)

# Create a new dataframe with the modified values of the two columns,
df_bold <- df

for(i in 1:nrow(df)){
  if(df[i, "DAE.GP"] < df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]){
    df_bold[i, "DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2)))
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2))
    }
  else if (df[i, "DAE.GP"] > df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"]) {
    df_bold[i, "Pre.Trained_DAE.GP"] <- sub("^(.*)$", "**\\1**", as.character(round(df[i, "Pre.Trained_DAE.GP"],2)))
  df_bold[i, "DAE.GP"] <- as.character(round(df[i, "DAE.GP"],2))
  }
}
# shorten column names
col_names <- c("Problem", "Hid.Layers", "DAE-GP", "Pre-Trained", "P-Value", "Cliffs-Delta")

knitr::kable(
 df_bold,
 format = "markdown",
 col.names = col_names,
 align = "c"
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```

## Zusammenfassung- Symbolische Regression

Keine Evidenz für einen statistisch signifikanten Einfluss von Pre-Training auf die erzielte Lösungsqualität oder die erzielte Lösungsgröße in den durchgeführten Experimenten!

Vorteile durch Pre-Training:

1. Signifikante Erhöhung der Populationsdiversität in allen Experimenten
2. Signifikante Reduktion der Anzahl an Trainingsepochen pro Generationen in allen Experimenten

# Alternative Pre-Training Strategien

## Eingeschobenes Pre-Training in der 2. Generation

Ansatz: Deutliche Fitnessverbesserung finden oft bereits in der ersten Generationen der evolutionären Suche statt

* Sampling des DAE-LSTMs der ersten Generation $M_1$ zur Initialisierung der Pre-Training Population $\hat{P}$
* Training des pre-training modells $\hat{M}$ mit $\hat{P}$ nach Abschluss der ersten Generation
* DAE-LSTM Modelle werden ab Generation 2 mit den Parametern von $\hat{M}$ initialisiert

## Grow Initialisierung der Pre-Training Population

Ansatz: Initialisierung von $\hat{P}$ ausschließlich mit der Grow Methode anstelle von ramped Half and Half

Hintergrund: Vermutlich geringer Informationsgewinn aus dem Lernen von vollen Lösungsbäume aus $\hat{P}$ mit den gesampleten Populationen der späteren Generationen

## Übersicht Fitness (Median) - Alternative Ansätze

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/median_fitness_byGens.png")
```

<!-- ![Übersicht Fitness pro Generation (Median) - Weitere Ansaetze](~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/median_fitness_byGens.png){height=80%} -->

## Auswertung Fitness (Median) - Alternative Ansätze

```{r full_run_PT_Strat_Fitness, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_median_Fitness_lastGen_PT_Strategies_Airfoil_2hl_150hn.csv",
  sep=","
)

col_names <- c("Set", "DAE-GP", "2ndGen", "P-Val(1)" , "GrowInit", "P-Val(2)")

knitr::kable(
 df,
 format = "markdown",
 align = "l",
 digits=2,
 col.names = col_names,
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```

## Übersicht Lösungsgröße (Median) - Alternative Ansätze

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/median_Size_best_solution.png")
```

<!-- ![Übersicht Lösungsgröße der besten Individuen (Median) - Weitere Ansaetze](~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/median_Size_best_solution.png){height=80%} -->

## Auswertung Lösungsgröße (Median) - Alternative Ansätze

```{r full_run_PT_Strat_BestSize, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_median_Size_best_Solution_PT_Strategies_Airfoil_2hl_150hn.csv",
  sep=","
)

col_names <- c("DAE-GP", "2ndGen", "P-Val(1)" , "GrowInit", "P-Val(2)")

knitr::kable(
 df,
 format = "markdown",
 align = "l",
 digits=2,
 col.names = col_names,
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```

## Übersicht Populationsdiversität (Median) - Alternative Ansätze

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/median_lev_div_overGens.png")
```

<!-- ![Übersicht Populationsdiversität (Median) - Weitere Ansaetze](~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/mean_popDiversity_byGens_levOnly.png){height=80%} -->

## Auswertung Populationsdiversität (Median) - Alternative Ansätze

```{r full_run_PT_Strat_LevDiv, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_median_Norm._Levenshtein_Distance_PT_Strategies_Airfoil_2hl_150hn.csv",
  sep=","
)

col_names <- c("DAE-GP", "2ndGen", "P-Val(1)" , "GrowInit", "P-Val(2)")

knitr::kable(
 df,
 format = "markdown",
 align = "l",
 digits=2,
 col.names = col_names,
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```
## Übersicht Trainingsepochen (Median) - Alternative Ansätze

```{r, echo=FALSE, out.height="90%"}
knitr::include_graphics("~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/mean_epochs_trained_perGen.png")
```

<!-- ![Übersicht Trainingsepochen (Median) - Weitere Ansaetze](~/masterThesis/master_thesis/img/PT_Strategies_airfoil_2hl_150hn_fullRun/mean_epochs_trained_perGen.png){height=80%} -->

## Auswertung Trainingsepochen (Median) - Alternative Ansätze

```{r full_run_PT_Strat_EpochsTrained, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, paged.print=TRUE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)

# Create the data frame from csv
df <- read.csv(
  "/Users/rmn/github/master_thesis/data/summary_median_Training_Epochs_PT_Strategies_Airfoil_2hl_150hn.csv",
  sep=","
)

col_names <- c("DAE-GP", "2ndGen", "P-Val(1)" , "GrowInit", "P-Val(2)")

knitr::kable(
 df,
 format = "markdown",
 align = "l",
 digits=2,
 col.names = col_names,
 #caption = "Symbolic Regression Overview - Mean final Fitness"
) %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down", font_size = 7)

```
# Fazit (vorläufig)

## Vorteile

Der Einsatz von Pre-Training dient:

* der Erhöhung der Populationsdiversität (mögliche Strategie zur Kontrolle des Explore/Exploit Verhaltens von DAE-GP?)

* der Reduktion der Trainingsepochen pro Generation (Reduktion der Rechenleistung, insbesondere bei komplexen DAE-LSTM nützlich?)

## Nachteile

* DAE-GP verliert durch Einsatz von Pre-Training die Möglichkeit die Anzahl künstlicher Neuronen pro verstecktem Layer anzupassen

* Keine signifikanten Vorteile für die Qualität der gefundenen Lösungen

<!--

# Untersuchung des Generalisierungsverhalten

## Fragestellung

Welchen Einfluss hat die Dimension der eingesetzten DAE-LSTMs auf das Generalisierungsverhalten von DAE-GP in Kombination mit Pre-Training?

Experimenteller Aufbau:

* Ausschließliche Betrachtung des Rekonstruktionsfehlers der ersten Generation (Nutzung von seperaten Test- und Trainingspopulationen)
* DAE-LSTM Training erfolgt über eine fixe Anzahl von $1000$ Epochen (kein frühzeitiger Abbruch bei Konvergenz des Testfehlers)

Insgesamt 12 Subexperimente mit jeweils 10 Durchläufen ($120$ Gesamtdurchläufe):

* Variable Anzahl von Hidden Neurons (50, 100, 200) mit einem Hidden Layer
* Variable Anzahl von Hidden Layers (1, 2, 3) mit 100 Hidden Neurons
* (normales) DAE-GP und pre-trained DAE-GP

## Einfluss der Anzahl von Hidden Layers

![Airfoil - Erste Generation Median Trainingsfehler - Variable Anzahl Hidden Layer (2/2)](./img/airfoil_firstGen/airfoil_firstGen_median_training_error_by_layers_3plots.png){height=85%}

## Einfluss der Anzahl von Hidden Neurons

![Airfoil - Erste Generation Median Trainingsfehler - Variable Anzahl Hidden Neurons (2/2)](./img/airfoil_firstGen/airfoil_firstGen_median_training_error_by_neurons_3plots.png){height=85%}

-->

# References {.allowframebreaks}